الآن حصلنا على إجراء المساعدة، فإن تحديد daysBetweenDates في غاية
.السهولة. لدينا شرط التكرار الحلقي while، وتحققنا من كون date1 قبل date2
ثم، قمنا بتحديث قيم year1 وmonth1 وday1 باستخدام nextDay. وقمنا بإضافة
1 إلى عدد الأيام. لذا لنجرب بضعة أمثلة. وهذا كان ما عملنا عليه
بأيدينا سابقًا. حصلنا على 155. وهذا ليس صوابًا تمامًا، لكنه
قريب إلى حد ما. وقد حصلنا على 156 عندما جربنا ذلك بأيدينا. وباعتبار أن
nextDay تفترض بأن جميع الأشهر تتألف من 30 يومًا، فليس من المدهش عدم حصولنا
على الإجابة الصحيحة تمامًا هنا. لنجرب مثالاً آخر. سيكون ذلك اختبارًا عقليًا
جيدًا لأن حلنا ما زال يعتبر سريعًا بما فيه الكفاية. حصلنا على 100 هنا، ولدينا
36000 يوم، يبدو ذلك صوابًا، فبوجود 12 شهرًا كل منها يتألف من 30 يومًا سيكون العام
،360 يومًا، بدلاً من الطول الصحيح للعام. لنجرب مثالاً آخر
.حاولوا تخمين ما سيحدث هنا بعد التشغيل. سأحصل على الإجابة 0
فهذا ليس صحيحًا، نعم، لأن عدد الأيام ليس ذاته. إنها إجابة صحيحة في
المنطق لأن عبارة "ما الذي ينبغي على daysBetweenDates فعله" تفيد بأنه يمكننا
الافتراض بأن التاريخ الأول ليس واقعًا بعد التاريخ الثاني. في كل تلك الحالات، لا يكون التاريخ الأول
بعد التاريخ الثاني، لكنها ليست إجابة مقنعة تمامًا. فنحن حقًا لا نريد
الحصول على الإجابة 0. حيث يمكننا تغيير المواصفات لنقول بأنه إلا كان
التاريخ الأول يقع بعد التاريخ الثاني، ومن ثم ستكون النتيجة 0. لكن يبدو هذا غريبًا
بعض الشيء. لكن ما سيكون منطقيًا أكثر هو
.إعطاء نتيجة سلبية لذلك، والتي ستجعل الكود أكثر تعقيدًا
سنترك هذا كتمرين لكم تقومون به بعد الدرس. ما أحبذه
بدلاً من ذلك هو البرمجة بطريقة دفاعية. إذا كان الافتراض بأن
الدالة المعتمد عليها غير مقنعة بواسطة الإدخالات، فسيكون من الأكثر إفادة
إثارة تأكيد لمنح نتيجة فشل، بدلاً من المتابعة وإعطاء
نتيجة غامضة أو التصرف بطريقة غير متوقعة. لذا، سأطالبكم
.بفعل هذا الأمر في اختبار